---
sort: 1
---

# 응시자관리

# 응시자 목록
응시자목록은 출제자 메뉴에서 『응시자관리』를 선택함으로써 이동합니다.

# 응시자 인증
응시자목록에서 이해해야 할 중요한 사항 가운데 한 가지로 응시자 인증에 대해서 알아보겠습니다. 아래 그림에서 보면 응시자 정보란의 서두에 사람 아이콘이 표기되어 있습니다.  빨간색 사람아이콘이 표기된 응시자는 응시자 이메일 인증을 완료한 응시자이고 회색 사람 아이콘 이 표기된 응시자는 응시자 이메일 인증을 아직 수행하지 않은 응시자로서 시험응시가 불가합니다.
임의로 인증상태를 변경하였을 경우 시험 완료 후 채점지PDF 배포시 응시자에게 전달되지 않을 수 있습니다.
시험을 시작했거나 제출 혹은 채점이 완료된 응시자들은 응시대상자 목록에서 제외될 수 없습니다. 

# 응시자 추가
『출제자 메인화면 > 응시자관리』에서 『응시자 추가』버튼을 이용해 응시자를 추가 합니다.
인증을 하기위해 응시자의 이메일로 응시자를 추가 합니다. 
가상의 응시자를 추가를 할때 체크박스를 이용해 가상의이메일로 응시자 추가가 가능합니다.


# 엑셀 업로드 / 다운로드
[출제자 메인화면 > 응시자관리]에 접속하시면 응시자를 엑셀로 업로드 및 다운로드할 수 있습니다.
응시대상자 엑셀샘플 파일은 지원사이트 자료실에서 내려받으실 수 있습니다.

응시자 엑셀업로드 후에는 다음 그림과 같이 응시자의 최초 상태가 미인증 상태로 설정되는데 사용자 추가 후에는 필수적으로 출제자는 인증메일을 응시자에게 송부하거나 수동으로 인증완료상태로 설정하여야 합니다.


## 응시자 담기
출제자 메인화면 > 응시자 관리 에서 응시자목록에 있는 응시자를 '선택응시자'에 담을 수 있습니다. 담겨진 응시자들을 삭제하거나 인증상태변경, 접속차단, 지정과정 응시자등록을 진행할 수 있습니다.
## 일괄인증
출제자가 응시자를 임의로 추가한 뒤 응시자의 인증상태를 이메일인증을 통해 인증할 수 있지만 부득이하게 인증상태를 변경행할 경우 일괄적으로 변경할 수 있습니다. 먼저 인증되지 않은 응시자를 선택응시자에 추가합니다. 그 뒤에 선택응시자 화면에서 하단의 [선택응시자 인증]을 누르게 되면 일괄적으로 인증된 상태로 변경됩니다.
## 개별인증
출제자가 응시자를 임의로 추가한 뒤 응시자의 인증상태를 직접 혹은 이메일전달을 통해 변경할 수 있습니다. 출제자는 출제자 메인화면 > 응시자 관리 에 접근하여 인증되지 않은 응시자 이름 옆 돋보기 아이콘을 눌러 조회화면으로 이동할 수 있습니다. 응시자 조회화면 하단의 '인증이메일 전송'을 통해 응시자 인증 이메일을 재전송하거나 '수정'버튼을 눌러 응시자의 상태를 인증된 상태로 변경가능합니다. 인증이 되지 않은 이메일로 채점결과지 혹은 피드백결과를 전달하는 것은 위험하므로 임의로 인증상태로 변경하는 것은 권장하지 않습니다. 


# 지정과정 응시대상자
[과정분류](https://soystudy.github.io/Institution/Course/course.html#%EA%B3%BC%EC%A0%95%EB%B6%84%EB%A5%98) 에서 지정과정을 선택 할때 사용합니다.
## 추가
응시자 관리에서 파란색으로 표기된 응시자는 선택응시자를 의미하여 지정 응시자 과정에서 시험세트생성시 문제 세트 응시자로 설정됩니다.
## 제거
지정과정 시험세트의 지정응시대상자 목록에서 특정 응시자를 선택 후 [선택 제외]를 선택하거나 전체 응시자를 목록에서 제거하려는 경우 [전체 제외]를 선택하시면 응시대상자에서 제거됩니다.